[MÚSICA] E aí pessoal, tudo bem?
Com os conceitos que vimos no
módulo anterior, vamos fazer
jogo simples que o jogador deve desviar
dos inimigos e pegar as moedas.
Cria novo projeto com template de game
com as configurações swift,
spriteKit e universal.
[SEM_ÁUDIO] Remova
a orientação portrait pois vamos
fazer jogo em modo paisagem.
Faça o download do
arquivo zip desse módulo e importe todas
as imagens para a pasta assets.xcassets.
[SEM_ÁUDIO] Selecione
todos os arquivos de som
e importe no seu projeto.
Lembre-se de deixar a opção copy
items if needed selecionada.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
começar fazendo jogo para IPhone,
então no editor de cena mude o tamanho
da cena para 1136x640,
que é a resolução do IPhone 5S.
No próximo módulo veremos como lidar
com diferentes tamanhos de tela.
Adicione sprite color na cena
e mude o nome para Background.
E selecione a imagem blue_desert.
Redimensione a imagem para
ocupar a área toda da tela.
Para manter a proporção da imagem
na hora de mudar o tamanho,
mantenha a tecla shift apertada.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Adicione
outro sprite.
Renomeie para player.
E escolha a imagem alienGreen_swin1.
[SEM_ÁUDIO] E
redimensione o sprite para uma
altura próxima ao cacto menor.
Agora vamos para o código GameScene.swift.
Apague as linhas de código
que já vieram como exemplo.
[SEM_ÁUDIO] Crie
uma variável playerNode da classe
SKSpriteNode da função didMovetoView.
Vamos procurar nó chamado player
que criamos no editor de cena,
pela função ChildNodeWithName e não se
esqueça de explicitar a classe desse nome,
como vimos no módulo passado.
Agora vamos fazer com que
o ET siga o toque da tela.
Vamos fazer exatamente igual fizemos na
aula de jogabilidade com toques no módulo
passado.
Na função touchesBegan, encontre
a referência do primeiro toque, a posição
desse toque pela função locationInNode
e atualize a posição do playerNode.
Faça o mesmo na função touchesMoved.
Rode no simulador.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Com isso já temos
o começo do nosso jogo.
Na próxima aula iremos
adicionar inimigo no jogo.
Até lá.